Introduction to Olavo de Carvalho´s Work

### 2019-01-09 texts/philosophy/introolavo.tex
.

	\chapter{Applications}
	\section{Philosophy}
	\subsection{Status Quo}
	\subsection{History of the History of Philosophy}
	\subsection{Greek Philosophy}
	\subsection{Christian Philosophy}
	\subsection{Muslim Philosophy}
	\subsection{Modern Philosophy}
	\subsection{Current Philosophy}
	\section{Politics}
	\subsection{Status Quo}
	\subsection{Scientist versus Agent}
	\subsection{Inversion of the Concepts}
	É muito comum, praticamente 100\% dos estudiosos, tomam democracia, livre mercado, socialismo, parlamento etc... como conceitos básicos, como mônadas políticas, porém, o primeiro poder real que todo ser humano passa é o poder da mãe, depois do pai, irmãos, familiares, poder de pessoas/amigos mais fortes etc...

>>>>

	\chapter{Applications}
	\section{Philosophy}
	\subsection{Status Quo}
	\subsection{History of the History of Philosophy}
	\subsection{Greek Philosophy}
	\subsection{Christian Philosophy}
	\subsection{Muslim Philosophy}
	\subsection{Modern Philosophy}
	\subsection{Current Philosophy}
	\section{Politics}
	\subsection{Status Quo}
	\subsection{Scientist versus Agent}

	TRÊS ELEMENTOS DA FILOSOFIA POLÍTICA DE OLAVO DE CARVALHO
	https://www.youtube.com/watch?v=T2TLrnathAU&list=PL2wuZQFPMbL8e1QLKJZVKKoawroT-Lv3O

	Definição de agente histórico (agente político):
	Agente político é todo projeto que consegue se perpetuar no tempo dada alguma consistência. Uma pessoa obviamente pode ser um agente, mas tendo no máximo 50-60 anos de ação, mesmo que seja muito influente, como o Soros, um dia morrerá. E não tem um projeto para continuar o seu plano, a sua agência será forte, porém breve.

	Por conta disso o Estado-Nação não pode ser um agente, pois apesar de possuir a duração, não possui consistência necessária. Um dia está numa mão fazendo A, no outro está noutra mão fazendo B, ou até mesmo não-A (crítica direta ao Hans Morgenthal).

	O Olavo em si não cita, mas estudos interessantes aos agentes políticos reais e mais claros é feita pelo Antony Sutton. O que era considerado como Império America/Inglês-Atlântico e hoje é associado ao projeto do Cecil Rodhes, muito bem documento pelo Edward Griffin é um exemplo de uma agente político. Dos mais complexos, inclusive.

	MAIS SOBRE AGENTE HISTÓRICO

		Artigos do conceito "agente histórico"/"agente político" do Olavo de Carvalho.

		Definição:

		"Para ser um agente histórico, o grupo ou entidade tem de:

		(a) Acalentar objetivos permanentes ou de longo prazo.
		(b) Ser capaz de prosseguir a consecução desses objetivos para além da duração de seus agentes individuais;
		(c) Ser, portanto, capaz de reproduzir agentes individuais aptos a prosseguir a ação ao longo dos séculos;

		Somente as seguintes entidades obedecem a essas condições:

		(1) As grandes religiões universais.
		(2) As organizações iniciáticas e esotéricas.
		(3) As dinastias reais e nobiliárquicas e suas similares.
		(4) Os movimentos e partidos ideológicos revolucionários.
		(5) Os agentes espirituais: Deus, anjos e demônios."

		http://www.olavodecarvalho.org/debate-com-duguin-ii/

		Diferença entre o agente histórico e filósofo/cientista.

		"Há mais de dois séculos a casta dos intelectuais ativistas espalha terror e sofrimento por toda parte, sempre sob a desculpa de conduzir a humanidade a um reino de justiça igualitária. Não há genocídio, não há violência, não há brutalidade que não tenha por trás a criatividade incansável desses tagarelas iluminados, cujo maior talento é o de jogar os demais grupos humanos uns contra os outros enquanto mantêm oculta sua própria existência de agentes históricos principais, dirigentes máximos do processo e mandantes últimos de todos os crimes.

		O intelectual ativista distingue-se do filósofo, do erudito, do cientista, do escritor, embora possa atuar sob a camuflagem de um ou vários desses papéis sociais, confundindo a platéia. A diferença é que, enquanto estes se esforçam para tentar compreender e expressar a realidade, ele só se ocupa de condená-la e de tentar transformá-la em outra coisa. O homem de estudos tem diante de si um mundo que já lhe parece complicado demais para a sua pobre cabecinha. O intelectual ativista tem na cabeça inchada um projeto de mundo, o plano integral de uma nova humanidade, que ele acha infinitamente superior a tudo quanto já existiu ou existe neste universo desmasiado estreito para a sua grandiosa imaginação."
		http://www.olavodecarvalho.org/casta-de-malditos/

		Aplicações:

		1 - Foro de São Paulo como agente histórico mais poderoso da América Latina.

		"Quando o Foro de São Paulo foi criado, um só país dessa região era governado por um partido pertencente a ele, e hoje são mais de dez.? ( http://forodesaopaulo.org/declaracion-final-del-xx-encuentro-del-foro-de-sao-paulo/). Para um agente histórico que ?não existe na prática?, essas vitórias são mais do que espetaculares: são mágicas. Na verdade, o Foro continua sendo a maior, mais poderosa e mais eficiente organização política que já existiu no continente latino-americano."
		http://www.olavodecarvalho.org/extinguindo-o-inexistente/

		2 - Globalismo, agente histórico extremamente complexo (ver mais http://www.joeplummer.com/)

		"Abortismo, casamento gay, quotas raciais, desarmamento civil, regulamentos ecológicos draconianos, liberação das drogas, controle estatal da conduta religiosa, redução da idade de consentimento sexual para doze anos ou menos: tais são, entre alguns outros, os ideais que fazem bater mais forte o coração de estudantes, professores, políticos, jornalistas, ongueiros, empresários ?esclarecidos? e demais pessoas que monopolizam o debate público neste país.

		Nenhuma dessas propostas veio do povo brasileiro ou de qualquer outro povo. Nenhuma delas tem a sua aprovação. Isso não importa. Elas vêm sendo e continuarão sendo impostas de cima para baixo, aqui como em outros países.

		De onde vêm essas idéias, a técnica com que se disseminam e o dinheiro que subsidia a sua implantação forçada?

		A fonte desses três elementos é única e sempre a mesma: a elite bilionária fabiana e globalista que domina a rede bancária mundial e tem nas suas mãos o controle das economias de dezenas de países, assim como da totalidade dos organismos internacionais reguladores.

		Em geral, nem seus adeptos e servidores, nem a população que se horroriza ante os resultados visíveis da sua política têm a menor idéia de quem é o agente histórico por trás do processo. Os primeiros deixam-se levar pelo atrativo aparente das metas nominais proclamadas e acreditam piamente ? ó céus! ? estar lutando contra a ?elite capitalista?. A população vê o mundo piorando e de vez em quando se revolta contra esta ou aquela mudança em particular."
		http://www.olavodecarvalho.org/conduzidos-a-forca/

		3 - Agente histórico do Eurasianismo do Dugin. Me parece a conclusão mais "arriscada" do Olavo. Hoje vejo o próprio Olavo dizendo como o Putin/Dugin mais usam a religião Russa do que o contrário.

		"Um exemplo de força histórica que transcende infinitamente as fronteiras e a duração de Estados e Impérios é a Igreja Ortodoxa, da qual o prof. Dugin se diz um crente. A força da Igreja Ortodoxa como agente histórico penetrou fundo no cérebro do próprio prof. Dugin, moldando a sua noção ?holista? do império teocrático.

		[Dugin] qualifica de ?heresia? a distinção de Igreja e Império que moldou a civilização do Ocidente. Sem essa separação, a única hipótese que resta é de as fronteiras da expansão religiosa coincidirem milimetricamente com o mapa do Império.  Neste caso, a religião imperial torna-se apenas uma religião nacional ampliada.

		O projeto eurasiano é a única saída que a Igreja Ortodoxa tem se não quiser ficar confinada aos limites da nação russa, falhando à sua missão declarada de religião universal.

		Foi isso, de fato, o que aconteceu, enquanto a Igreja Ortodoxa, através do prof. Dugin, ainda está buscando uma saída para o mundo e não vê outro meio de encontrá-la senão constituir-se em Império Mundial."
		http://www.olavodecarvalho.org/debate-com-duguin-ii/

		Pequena nota sobre gerações:

		"De uma fase até a outra decorreram aproximadamente quinze anos ? o prazo que, em La Teoría Historica de las Generaciones, Julián Marías diz marcar o trânsito entre duas gerações de agentes históricos."
		http://www.olavodecarvalho.org/capitulos-de-historia-bestial/

	Marxismo como Cultura:
	Cultura = Sistema de Valores que estrutura o imaginado coletivo.
	Como subcultura vive como um parasita da cultura oficial.
	Horizonte de Consciência - Eric Voegelin

	Teoria da Mentalidade Revolucionária:

	\subsection{Inversion of the Concepts}
	É muito comum, praticamente 100\% dos estudiosos, tomam democracia, livre mercado, socialismo, parlamento etc... como conceitos básicos, como mônadas políticas, porém, o primeiro poder real que todo ser humano passa é o poder da mãe, depois do pai, irmãos, familiares, poder de pessoas/amigos mais fortes etc...
